---
source: 雪球
author: 大橘养基桶
title: 企稳！
url: https://xueqiu.com/8224941924/393564362
published_at: 2026-06-08 21:14:06
collected_at: 2026-06-09 16:50:12
---

今天果然是很惨烈的一天，本就恐慌的行情加上朗子再次发动大规模的打击，亚洲市场普遍比较惨烈，韩国综合指数多次熔断，下跌8.29%收盘。
不过，在亚洲交易时段，美股指数期货已经开始企稳反弹了了，临近开盘，多只多只个股盘前已经开始反弹。
这背后的原因，一是资金押注川普一定会护盘，并且推动协议签署。盘中，川普多次发推，“命令”两边都不许再打了，黄教主也是出来喊话：“一样的好东西，更便宜了，好事呀”。
其二，更直接的是，伊朗在美股盘前宣布，本轮打击已经结束，话音刚落，油价跳水，金银科技股集体反弹。现在的市场之所以这么难，主要还是因为能画K线的人有点多。
现在最怕股市下跌的肯定是川普，世界杯+250周年庆典+80大寿，buff叠满，非农数据中，政府部门的岗位增加大概率就与活动相关的安保有关。
大A这边，今天在机器人、PCB等热门行业组织了几次反攻，但都无果。从行业上看，申万一级行业中杀的比较惨的，是有色金属板块，全天下跌5.46%，主要还是油价高企的原因导致，建议大家给予关注，尤其是工业金属。商品端其实伦铜、伦铝今天还是比较抗跌的。从板块上说，目前我们最关注的依然是煤炭+电力板块，这个上周连续提示过了。其次是高油价的传导涉及的行业。
虽然我们依然看好后市，但从技术角度看，万得全A直接连破了60日和120日线，量能收缩，对于抄底的同志，除非仓位很低，否则可以耐心点，大A的科技板块前期积累了大量的盈利盘，这几天又相对比较抗跌，其实跌幅非常有限，非要这时候杀进去，可以小批多次，更重要的是静待海峡实质性开通。
#物理AI概念走强，中望软件涨停# #煤炭板块大涨，中国神华创新高# #AI明星股海致科技正式纳入港股通#
$煤炭ETF国泰(SH515220)$ $电力ETF广发(SZ159611)$ $有色金属ETF南方(SH512400)$
